A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Ai and Mitsuhiko are at bay.
Ai dan Mitsuhiko dalam bahaya.
Mushrooms on skewers, can they tell?
Jamur yang ditusuk. Apakah mereka akan mengerti?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
We, the Youth Detective Squad,
Kami, Kelompok Detektif Cilik,
went into the mountains to hunt for mushrooms.
pergi ke gunung untuk berburu jamur.
Absorbed in what he is doing, Genta walks into the hunting area.
Karena asyik mengutip jamur, Genta berjalan ke area berburu.
We split into two to look for Genta.
Kami berpencar menjadi dua kelompok untuk mencari Genta.
Ai and Mitsuhiko
Ai dan Mitsuhiko
finds the dead body of a hunter who is shot
menemukan mayat seorang pemburu yang tertembak
and end up being the target of the killer themselves.
dan akhirnya diincar pembunuh itu sendiri.
Dr. Agasa, Ayumi and I ran into Genta
Dokter Agasa, Ayumi dan aku bertemu dengan Genta
and went along with the three other hunters
dan pergi bersama dengan tiga pemburu lainnya
to search for Ai and Mitsuhiko.
untuk mencari Ai dan Mitsuhiko.
"Mushrooms, A Bear And The Youth Detective Squad (Part 2)"
"Jamur, Beruang dan Kelompok Detektif Cilik (Bagian 1)"
This is the last chip.
Ini adalah keripik terakhir.
We've nothing left to drop anymore, Ai.
Kita tidak punya apa-apa lagi untuk dijatuhkan, Ai.
Ai?
Ai?
What's wrong?
Ada apa?
I think I sprained it slightly when I fled a while ago.
Sepertinya aku terkilir ketika melarikan diri tadi.
I was trying to walk despite the pain.
Aku coba berjalan meskipun sakit.
Will you let me take a look at it?
Apakah aku bisa melihatnya?
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Hey.
Hei.
Your leg is swollen purple.
Kakimu bengkak dan memar.
I'm going to give you emergency treatment right now, so you stay put.
Aku akan memberi mengobatimu sekarang, jadi bertahanlah.
Emergency treatment?
Mengobatiku?
You mean you've got bandages on you?
Apakah kau punya perban?
Nope. But, these scissors and towels will do.
Tidak. Tapi gunting dan handuk ini bisa digunakan.
See, if you cut at every other interval like this,
Lihat, jika kau memotong handuk seperti ini,
it makes a perfect bandage.
itu akan menjadi perban yang sempurna.
Doesn't it?
Benar, kan?
Wrap this twice around the ankle,
Bungkus ini dua kali di sekitar pergelangan kaki,
go from the heels over to the top of the feet, and back to the ankle.
bungkus dari tumit ke bagian atas kaki dan kembali ke pergelangan kaki.
Then, repeat this several times, wrapping it firmly.
Kemudian, ulangi ini beberapa kali, bungkus dengan ketat.
Finally, set it into place and tie it firmly
Terakhir, ikat simpul dengan kuat
and it's all done.
dan selesai.
You're pretty good.
Itu luar biasa.
Actually, when I sprained my leg at camp some time back,
Sebenarnya ketika kakiku terkilir di perkemahan beberapa waktu lalu,
Conan...
Conan...
Conan did the same for me,
Conan melakukan hal yang sama untukku.
He sure knows a lot of things and is really admirable.
Dia benar-benar tahu banyak hal dan sangat mengagumkan.
Moreover, he's moving on his initiative.
Dia juga bergerak mengikut inisiatifnya sendiri.
I could never even come close to him in any way.
Aku bahkan tidak pernah bisa menjadi seperti dia.
Silly you.
Bodoh.
What?
Apa?
The important thing is not who you learned of that knowledge from,
Yang penting bukanlah dari siapa kau belajar tentang pengetahuan itu,
but rather, where and how you use it.
tapi di mana dan bagaimana kau menggunakannya.
You're the best rescue person around for me right now.
Kau adalah penyelamat terbaik untukku saat ini.
Thank you. You sure are a great help.
Terima kasih. Kau sangat membantu.
No problem.
Tidak masalah.
I'm happy to hear that.
Aku senang mendengarnya.
Anyway,
Bagaimanapun,
it's dangerous staying in the middle of a mountain path.
berbahaya tinggal berada di tengah laluan gunung.
Let's sit down in the forest and think things out
Mari kita duduk di hutan dan memikirkan cara
of how to let Conan and the others know about us.
untuk membuat Conan dan yang lainnya tahu tentang kita.
Yes, I guess so.
Ya, benar.
What? What was that?
Apa? Apa itu tadi?
Are you serious?
Benarkah?
Yes. The dead body of a man is hidden under branches and leaves
Ya. Mayat seorang pria disembunyikan di bawah cabang dan daun
was found near the place you mentioned to me.
dan ditemukan di dekat tempat yang kau sebutkan kepadaku.
Something about him being shot in the stomach
Sepertinya dia ditembak di perut
and having died instantly.
dan meninggal seketika.
And the dead body of a bear cub seems to have been buried nearby, too.
Dan mayat anak beruang tampaknya juga dikubur di dekatnya.
A bear cub?
Anak beruang?
Yeah, but this one seems to have had a rock
Ya, tapi sepertinya ada batu
placed over where it was buried.
ditempatkan di atas tempat ia dikuburkan.
At any rate, it's dangerous in the mountains.
Bagaimanapun, gunung ini sangat berbahaya.
Leave looking for the kids to me
Biar aku yang mencari anak-anak itu
-and you get out of the mountains. -Hey, is anything wrong?
-dan kalian segera keluar dari gunung. -Hei, ada apa?
Well...
Itu...
A bear cub!
Anak beruang!
We thought we found the two, but there were two bear cubs.
Kami pikir kami menemukan keduanya, tetapi itu hanya dua anak beruang.
We're having the owner of the inn
Pemilik penginapan
that we're staying at, look for the two, too.
tempat kami menginap juga sedang mencari keduanya.
What a scare.
Mengagetkan saja.
Come on, let's go after them.
Ayo, kita cari mereka.
We'll be in a fix if the sunsets.
Akan sulit untuk mencarinya jika matahari terbenam.
Hey, why are you hiding the truth?
Hei, mengapa kau tidak memberi tahu hal yang sebenar?
Don't tell me that maybe the killer is among one of the hunters.
Jangan bilang bahwa mungkin pembunuh adalah salah satu dari pemburu.
It's not a maybe.
Ini bukan mungkin.
The killer is among them.
Tapi pembunuhnya memang ada di antara mereka.
The killer is undoubtedly...
Pembunuhnya adalah...
among the three.
di antara ketiganya.
What?
Apa?
He's planning to shut Ai and Mitsuhiko up
Dia mungkin ingin membungkam Ai dan Mitsuhiko
because they witnessed the murder.
karena mereka telah menyaksikan pembunuhan itu.
Then, why is he looking for them together with us?
Lalu, mengapa dia mencari mereka bersama dengan kita?
He's blocking their path,
Dia menghalangi jalan mereka
and waiting for them to show up on their own.
dan menunggu mereka muncul dengan sendirinya.
He's going to say that he shot them
Dia akan mengatakan bahwa dia menembak mereka
because he mistook them for a bear.
karena dia mengira mereka adalah beruang.
And, do you have any idea who the killer is, Shinichi?
Dan apakah kau tahu siapa pembunuhnya, Shinichi?
No, not at all.
Tidak, belum.
There aren't enough clues around.
Tidak ada cukup petunjuk di sekitar sini.
But, don't worry.
Tapi jangan khawatir.
I'm sure that the two who are witnesses
Aku yakin kedua mereka yang menjadi saksi
will tell us who the killer is.
akan memberitahu kita siapa pembunuhnya.
They'll let us know in a way that only we'll be able to understand.
Mereka akan memberi tahu kita dengan cara yang hanya bisa kita pahami.
Hey, look, there are a lot of mushrooms on the ground here!
Hei, lihat. Ada banyak jamur di sini!
Where?
Di mana?
What's with all this?
Ada artinya semua ini?
There are three mushrooms skewed to a branch.
Ada tiga jamur ditusuk pada cabang.
The other four are scattered about.
Empat lainnya berserakan.
The names of the mushrooms that are skewered are, from the top,
Nama-nama jamur yang ditusuk dari atas adalah
Tengudake, Matsutake, Shiitake.
Tengudake, Matsutake, Shiitake.
The ones on the ground are 3 Shimeji and 1 Hatsutake.
Yang di tanah adalah 3 jamur Shimeji dan 1 jamur Hatsutake.
Hey, is there some meaning to the mushrooms?
Hei, apakah ada arti dari jamur ini?
I wonder.
Benarkah?
No, don't move.
Tidak, jangan bergerak.
But, I wonder if they'll figure it out?
Tapi aku penasaran apakah mereka akan mengerti?
They will.
Mereka akan mengerti.
That's something he really likes.
Itu adalah sesuatu yang sangat dia sukai.
A code that we twisted our brains and thought out.
Kode yang kita berusaha pikirkan.
Nonsense.
Omong kosong.
It seems we don't have to worry about them.
Sepertinya kita tidak perlu mengkhawatirkan mereka.
They're absorbed in picking mushrooms.
Mereka asyik memetik jamur.
Let's hurry on along then.
Mari kita segera pergi.
Strange, I was sure there was something to it.
Aneh, aku yakin ada sesuatu di dalamnya.
Hey, Dr. Agasa, stay back.
Hei, Dokter Agasa. Minggir.
I've figured it out.
Aku sudah mengetahuinya.
I've identified the one who is trying to get rid of Ai and Mitsuhiko.
Aku sudah tahu siapa yang mencoba membunuh Ai dan Mitsuhiko.
What?
Apa?
Get ready for this.
Bersiaplah untuk ini.
I'll put you to sleep
Aku akan membuatmu tidur
with this anesthesia gun in a sec.
dengan pembius ini dalam sekejap.
What are you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Get out of the way.
Minggir.
I was aiming at the killer right there.
Aku membidik si pembunuh di sana.
The killer?
Pembunuh?
The killer is there, among the three.
Pembunuhnya ada di sana, di antara ketiganya.
But, how do you know?
Tapi bagaimana kau mengetahuinya?
What else can it be? Ai and Mitsuhiko are dropping potato chips
Ada kemunkinan apa lagi? Ai dan Mitsuhiko menjatuhkan keripik kentang
to let us know where they've walked by
untuk memberi tahu kita di mana mereka telah lewat,
and yet, they're running from us.
tapi mereka lari dari kita.
The police had already found the corpse together
Polisi sudah menemukan mayat itu bersama-sama
with the bear cub a while ago and...
dengan anak beruang beberapa waktu lalu dan...
The dead body of a bear cub?
Tubuh anak beruang?
Conan is aiming something at someone.
Conan membidik sesuatu pada seseorang.
It's his wristwatch type anesthesia gun.
Itu adalah jam tangan pembiusnya.
It seems he's figured out
Sepertinya dia sudah memecahkan
the message we left behind.
pesan yang kita tinggalkan.
When he shoots the needle into the killer,
Saat dia menembakkan jarum ke pembunuh,
we've got to carry the bear cub and join Dr. Agasa and the others.
kita harus membawa anak beruang dan bergabung dengan yang lain.
Okay.
Baik.
What?
Apa?
Why?
Mengapa?
Hey!
Hei!
Let's cut out this stupid cat and mouse game.
Ayo hentikan permainan konyol ini.
What do you say, Mr. Killer?
Bagaimana, Pak Pembunuh?
Killer?
Pembunuh?
What?
Apa?
I figured out who the killer is
Aku sudah mengetahui siapa pembunuhnya
by decoding the mushroom message.
dengan memecahkan kode pesan jamur.
The mushrooms total 7 in all.
Total jamur berjumlah 7 semuanya.
It stands for all seven of us.
Itu berarti kita bertujuh.
The 3 mushrooms that are scattered stand for three kids.
3 jamur yang tersebar menandakan tiga anak.
The big Hatsutake stands for Dr. Agasa.
Hatsutake besar menandakan Dokter Agasa.
And the other three that are skewered onto the branch
Dan tiga lainnya yang ditusuk ke cabang
stand for the three hunters and the rifles they are carrying.
menandakan tiga pemburu dan senapan yang mereka bawa.
I see. I get it.
Baik. Aku mengerti.
The only poison mushroom that is skewered on is the Tengudake.
Satu-satunya jamur beracun yang ditusuk adalah Tengudake.
Which means that the killer is carrying the rifle on his right shoulder.
Itu berarti si pembunuh membawa senapan di bahu kanannya.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Wrong.
Salah.
Everybody who knows the mountains well enough
Semua orang yang mengenal pegunungan dengan cukup baik
knows that the Tengudake is a poison mushroom.
tahu bahwa Tengudake adalah jamur beracun.
If the killer figures it out first,
Jika si pembunuh memecahkannya terlebih dahulu,
then everything will go down the drain.
maka semuanya akan menjadi sia-sia.
Then which is the killer?
Lalu siapa pembunuhnya?
Remember, I thought you how to look for mushrooms,
Kalian ingat aku mengajar kalian untuk mencari jamur
using tracking down a criminal as an example.
dengan melacak penjahat sebagai contoh.
See. You've got the criminal.
Lihat. Kita menemukan pelakunya.
It's the Matsutake.
Itu Matsutake.
I see.
Aku mengerti.
Only we know about that.
Hanya kita yang tahu tentang itu.
Yeah. In other words, the killer that the code indicates is...
Ya. Dengan kata lain, pembunuh yang ditunjukkan oleh kode itu adalah...
you.
kau.
Yeah.
Ya.
In other words, the killer that the code indicates is you.
Dengan kata lain, pembunuh yang ditunjukkan oleh kode itu adalah kau.
Mr. Matasaburo Saiga.
Pak Matasaburo Saiga.
What?
Apa?
The police have already found the corpse.
Polisi sudah menemukan mayatnya.
I don't have verification yet,
Aku belum pasti,
but I think it's the man with small eyes, your friend.
tapi sepertinya korban adalah pria dengan mata kecil, yaitu temanmu.
What?
Apa?
Ai and Mitsuhiko coincidentally set foot into the scene of the crime
Ai dan Mitsuhiko secara tidak sengaja pergi ke TKP
and found the body.
dan menemukan mayatnya.
So, Mr. Saiga fired at them.
Jadi, Pak Saiga menembaki mereka.
That's why Ai and Mitsuhiko figured
Justru itu Ai dan Mitsuhiko berpikir
that they would be killed for having witnessed the murder.
bahwa mereka akan dibunuh karena telah menyaksikan pembunuhan itu.
Hey, gramps?
Hei, orang tua!
Hey. He's got a rifle, you know?
Hei. Dia memiliki senapan!
Hurry and use your anesthesia gun.
Cepat dan gunakan jarum pembiusmu.
So, you can't take it anymore, can you?
Jadi, kau sudah tidak tahan, kan?
Hey, Shinichi?
Hei, Shinichi?
No, he didn't fire at Ai and Mitsuhiko to kill them.
Tidak, dia tidak menembak Ai dan Mitsuhiko untuk membunuh mereka.
The real reason he fired is...
Alasan sebenarnya dia menembak adalah...
Don't come out!
Jangan keluar!
Hey...
Hei...
What is that?
Apa itu?
Jubei.
Jubei.
Don't run, brat!
Jangan lari, anak kecil!
If you show your back as you flee,
Jika kau menunjukkan punggung saat melarikan diri,
the bear will instinctively think that you are prey.
insting beruang akan berpikir bahwa kau adalah mangsa.
Without taking your eyes off it, back off slowly.
Tanpa mengalihkan pandangan darinya, mundur perlahan.
Jubei! Don't you know me?
Jubei! Apakah kau tidak mengenalku?
Calm your anger down and go back to the woods.
Tenangkan amarahmu dan kembali ke hutan.
You've got to get ready to hibernate, don't you?
Kau harus bersiap-siap untuk hibernasi, kan?
You'd better hurry
Jika kau tidak segera pergi,
or the other bears will take away all the good caves.
beruang lain akan mengambil semua gua yang bagus.
Go on! Jubei! Go!
Pergilah! Jubei! Pergi!
Jubei!
Jubei!
Ail! The bear cub! Give her back her cub!
Ai! Anak beruang! Kembalikan anaknya!
The bear cub that is near you is probably Jubei's cub!
Anak beruang yang ada di dekatmu itu mungkin anak dari Jubei!
If you're carrying the cub, let it go!
Jika kau membawa anaknya, lepaskan!
Ai!
Ai!
Right, Mr. Saiga fired his gun
Benar, Pak Saiga menembakkan senjatanya
in order to save Ai and Mitsuhiko
untuk menyelamatkan Ai dan Mitsuhiko
as well as Jubei.
serta Jubei.
The hunter that was killed probably tried to kill Jubei.
Pemburu yang terbunuh mungkin mencoba membunuh Jubei.
And in order to prevent that,
Dan untuk mencegahnya,
Mr. Saiga shot that hunter.
Pak Saiga menembak pemburu itu.
Since Ai and Mitsuhiko happened to come along just then,
Karena Ai dan Mitsuhiko kebetulan datang saat itu,
he fired a threatening shot at them before Jubei had time to notice them,
dia melepaskan tembakan ke arah mereka sebelum Jubei sempat melihat mereka
and them flee away from where they were.
dan mereka melarikan diri dari sana.
The blood stain that was found near Mitsuhiko's badge
Noda darah yang ditemukan di dekat lencana Mitsuhiko
that was on the ground, is probably one that dripped then.
yang ada di tanah mungkin darah yang menetes saat itu.
But, he could've told them verbally rather than fire at them.
Tapi dia bisa saja memberi tahu mereka daripada menembaki mereka.
Like I think you've noticed just a while ago,
Seperti yang kau lihat tadi,
bears are extremely sensitive beyond imagination.
beruang adalah hewan yang sangat sensitif.
If the two were at a distance
Jika keduanya berada di kejauhan
where it was hard to still hear someone shouting,
dan mereka sulit mendengar seseorang berteriak
and if the shooter was confident about his marksmanship,
dan jika penembak yakin dengan keahlian menembaknya,
this would've been easier than trying to relay something verbally.
itu akan lebih mudah daripada memberi tahu mereka langsung.
Isn't that right, Mr. Saiga?
Benar, kan, Pak Saiga?
Hey, hey, hold it.
Hei, hei, tunggu.
We came into the mountains to hunt, you know?
Kami datang ke pegunungan untuk berburu.
Why do we have to get killed for shooting a bear?
Kenapa kami akan dibunuh karena menembak beruang?
Moreover, it's the bear that the old man has been raving
Terlebih lagi, itu adalah beruang yang orang tua itu katakan
about being really vicious.
benar-benar kejam.
Besides, aren't you the one who shot the eye of the bear and damaged it?
Lagipula, bukankah kau yang menembak mata beruang itu dan merusaknya?
Yeah,
Ya,
that's right.
itu benar.
It's the same as if I had damaged Jubei's left eye.
Ini sama seperti aku telah merusak mata kiri Jubei.
I'm alive and kicking in exchange for Jubei losing her left eye.
Aku hidup dan sebagai gantinya, Jubei kehilangan mata kirinya.
In exchange?
Sebagai gantinya?
It was 20 years ago,
Itu terjadi 20 tahun yang lalu.
I came to this mountain was still deeply covered with snow
Aku datang ke gunung ini yang masih tertutup salju
in the spring to hunt bears.
di musim semi untuk berburu beruang.
I slipped from carelessness.
Aku tergelincir karena kecerobohanku.
I fell several meters below and broke both legs.
Aku jatuh beberapa meter di bawah dan kedua kakiku patah.
I couldn't even utter a word,
Aku tidak bisa mengucapkan sepatah kata pun
Jubei appeared before my eyes
saat Jubei muncul di depan mataku
when I could not budge an inch on my own.
padahal aku tidak bisa bergerak sama sekali.
I gave up thinking that I would be eaten. So, I closed my eyes.
Aku menyerah karena berpikir akan dimakan. Jadi, aku menutup mata.
That was when I felt this strangely warm thing touch my face.
Saat itulah aku merasakan benda hangat yang aneh ini menyentuh wajahku.
I frightenedly opened my eyes.
Dengan ketakutan, aku membuka mataku.
Jubei was licking my wound over and over again.
Jubei menjilati lukaku berulang kali.
After she finished licking every part of me,
Setelah dia selesai menjilati setiap bagian dari diriku,
of all things she fell asleep beside me.
dia tertidur di sampingku.
Whether she was planning to eat me after getting up,
Aku tidak tahu apakah dia berencana untuk memakanku setelah bangun
or whether she mistook me to be one of her kind
atau apakah dia mengira aku adalah salah satu dari jenisnya
because of the black fur I was wearing, I never found out.
karena bulu hitam yang aku pakai.
But, it was a really comforting time for me.
Tapi itu benar-benar membuatku merasa tenang.
I felt so good, I almost forgot the pain in both my legs.
Aku merasa sangat nyaman dan hampir melupakan rasa sakit di kakiku..
Then a gunshot echoed through the mountains,
Kemudian suara tembakan bergema di pegunungan
and she lost her left eye.
dan dia kehilangan mata kirinya.
She left my side.
Dia pergi dari sisiku.
A hunter that had come after her,
Seorang pemburu yang mengejarnya
thought that she was going to eat me, and fired at her.
berpikir bahwa dia akan memakanku dan menembaknya.
In other words, thanks to Jubei finding me,
Dengan kata lain, berkat Jubei yang menemukanku,
I was rescued before freezing to death.
aku diselamatkan sebelum mati kedinginan.
Ever since then, I came to the mountains every day to find Jubei
Sejak itu, aku datang ke pegunungan setiap hari untuk mencari Jubei
and chase her all the way deep into the mountains
dan mengejarnya sampai jauh ke pegunungan
where she wouldn't be found by other hunters.
di mana dia tidak akan ditemukan oleh pemburu lain.
Then, all that talk about Jubei being vicious...
Lalu, semua cerita tentang Jubei yang kejam...
Yes, I was trying to keep people away from her, by scaring them.
Ya, aku mencoba menjauhkan orang darinya dengan menakut-nakuti mereka.
It seems that recently what I've been doing
Tapi sepertinya akhir-akhir ini apa yang aku lakukan
seem to be having opposite effects from what I expected though.
memiliki dampak sebaliknya dari apa yang aku harapkan.
A hunter acting like a member of the humane society.
Seorang pemburu bertindak seperti masyarakat yang penyayang.
I feel sorry for the hunter who was shot.
Aku merasa kasihan pada pemburu yang tertembak.
He comes in to shoot a bear that he figures is his enemy
Dia datang untuk menembak beruang yang dia anggap musuhnya
and ends up being shot by a hunter he thinks is a friend.
dan akhirnya ditembak oleh seorang pemburu yang dia pikir adalah teman.
A bear is a gift from the heavens.
Beruang adalah hadiah dari surga.
We, the bear hunters never did consider bears to be our enemy.
Kami, para pemburu tidak pernah menganggap beruang sebagai musuh kami.
Besides, if a bear were to find me
Lagipula, jika beruang menemukanku
and I unfortunately get hunted down, that too, is fate.
dan aku akhirnya diburu, itu juga adalah takdir.
I will have no choice but to close my eyes.
Aku tidak punya pilihan selain memejamkan mata.
But, that hunter was unforgivably unfair.
Tapi pemburu itu sangat tidak adil.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
He's referring to the use of a decoy!
Dia berbicara tentang umpan!
I think that the hunter used the bear cub as a decoy.
Sepertinya pemburu itu menggunakan anak beruang sebagai umpan.
What?
Apa?
The boy's absolutely right!
Anak itu benar.
That man most likely shot one of Jubei's cubs to death
Pria itu kemungkinan besar menembak salah satu anak Jubei sampai mati
and lured Jubei out!
dan memancing Jubei keluar!
Morever, he hung the dead body of the cub to a tree!
Terlebih lagi, dia menggantungkan mayat anaknya di pohon!
I doubted these very eyes of mine.
Aku meragukan mataku ini.
Because while watching the mother bear
Karena saat melihat ibu beruang
desperately trying to pull her cub down from the tree,
berusaha keras untuk menarik anaknya turun dari pohon,
the man who had his gun aimed
pria yang membidikkan senjatanya
at the mother bear looked more like a beast than she did.
ke ibu beruang terlihat lebih seperti binatang daripada beruang itu.
An hour after the incident,
Satu jam setelah kejadian,
we ran into the police who was searching the mountains.
kami bertemu dengan polisi yang sedang mencari di pegunungan.
The elderly bear hunter was taken away by the police.
Pemburu beruang tua itu dibawa pergi oleh polisi.
He walked away gazing sadly
Dia berjalan pergi sambil menatap dengan sedih
at the mountains where Jubei resides.
di pegunungan tempat Jubei tinggal.
I see.
Begitu, ya.
The bear cub's grave?
Kuburan anak beruang?
So, that's when you figured everything out.
Jadi, saat itulah kau mengetahui semuanya.
Yeah.
Ya.
At first, I thought that Mr. Saiga killed the hunter
Pada awalnya, aku berpikir bahwa Pak Saiga membunuh pemburu itu
because he wanted to kill Jubei himself,
karena dia ingin membunuh Jubei sendiri,
but a person like that would never make a grave
tapi orang seperti itu tidak akan pernah membuat kuburan
for a bear cub like he did.
untuk anak beruang seperti yang dia lakukan.
Besides, he would've been able to hunt Jubei down any time
Lagipula, dia bisa memburu Jubei kapan saja
since he even knew when she gave birth.
karena dia bahkan tahu kapan Jubei melahirkan anak.
But, if so, why didn't he say so in the first place?
Tapi kalau begitu, mengapa kau tidak mengatakannya sejak awal?
If he did so, Mr. Saiga would've been arrested by the police
Jika aku melakukan itu, Pak Saiga pasti sudah ditangkap oleh polisi
and Jubei could've been killed, right?
dan Jubei bisa saja terbunuh, kan?
But, it's amazing
Tapi benar-benar luar biasa
how you figured out the bear cub was with Ai and Mitsuhiko.
karena kau tahu anak beruang itu bersama Ai dan Mitsuhiko.
I saw the excrement and footprints of the cub on the potato chip
Aku melihat tinja dan jejak kaki anak beruang di atas keripik kentang
as well as the mother bear that Ayumi was concerned about,
serta ibu beruang yang dikhawatirkan oleh Ayumi
coming after her cub, too.
yang mengejar anaknya.
Bears usually give birth to two cubs.
Beruang biasanya melahirkan dua anak.
If the cub that Ai and Mitsuhiko
Jika anak beruang yang Ai dan Mitsuhiko
brought along with them are siblings,
bawa bersama mereka adalah saudara,
everything makes sense.
semuanya masuk akal.
I'm sure that Mr. Saiga was trying to stop Jubei
Aku yakin Pak Saiga mencoba menghentikan Jubei
who would most likely have been outraged at having her cub killed,
yang kemungkinan besar akan marah karena anaknya dibunuh
from attacking Ai and Mitsuhiko who had her other cub with them.
dari menyerang Ai dan Mitsuhiko yang membawa anaknya yang lain bersama.
Which means that the old man was more concerned
Itu berarti pria tua itu lebih peduli
about the bear than he was of us.
tentang beruang daripada kita.
Yeah, probably.
Ya, mungkin.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
That man's been friends with Jubei for the past 20 years.
Pria itu berteman dengan Jubei selama 20 tahun.
Is that so?
Benarkah?
Being humane to animals
Menjadi penyayang terhadap hewan
can be a nuisance when it comes this far.
agak mengganggu kalau sampai sejauh ini.
But...
Tetapi...
But, all is well.
Tapi semuanya baik-baik saja.
Because the mother and her cub were both fine.
Karena ibu beruang dan anaknya baik-baik saja.
I hope they find a nice place to hibernate.
Aku berharap mereka menemukan tempat yang bagus untuk hibernasi.
Yes, I sure hope so.
Ya, aku juga.
What's with that look of yours?
Kenapa raut wajahmu seperti itu?
Nothing.
Tidak apa-apa.
"Next episode"
"Episode Selanjutnya"
It seems that you must insert a 100 yen
Sepertinya kau harus memasukkan 100 yen
to get to watch an hour of this TV.
untuk menonton televisi ini selama satu jam.
What? This is...
Apa? Ini...
The ice cream is melting.
Es krimnya meleleh.
I see.
Aku mengerti.
The killer still has the evidence.
Bukti masih ada pada pembunuh.
The killer is that person, after all.
Sepertinya pembunuhnya memang orang itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mystery of The Retro Room"
"Misteri Ruang Retro"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Tear Gas Spray"
"Semprotan gas air mata"